confusión y sin duda molestia por esta
eh plan que comienza ya eh mañana,
¿verdad? El unidireccional, pero nos lo
va a contar nuestra compañera Talía, que
ya está en este punto para darnos todos
los detalles.
Compañeros, buenos días. Efectivamente,
nos encontramos en la calle, en la
intersección de la calle Manuel
Corpancho con la avenida Arequipa. Y es
que, como mencionabas, el día de mañana
empieza el plan piloto de la ATU, que
modifica el tránsito en un tramo de esta
avenida. La avenida eh la medida piensa
implementar un carril bidireccional
exclusivo para los buses del corredor
azul con el objetivo de reducir los
tiempos de viaje de miles de usuarios
que utilizan esta línea. Este plan
piloto se aplicará en el tramo
comprendido entre la avenida 9 de
diciembre, conocido como Paseo Colón, y
el Girón Emilio Fernández. Solo ese
tramo en este sector, los buses del
corredor azul van a circular en ambos
sentidos por un carril exclusivo,
mientras que el resto de vehículos
deberá respetar la nueva señalización.
Según información de la ATU, esta medida
busca agilizar el transporte público y
reducir los tiempos de viaje de los
pasajeros que utilizan diariamente este
servicio. Durante el periodo de prueba
se va a evaluar también el
funcionamiento del nuevo sistema para
determinar si los resultados son
favorables o no. Las autoridades
exhortarán a conductores y peatones a
respetar la señalización y los cambios
en la circulación para evitar incidentes
y facilitar el desplazamiento de las
unidades del corredor azul durante la
marcha blanca, compañeros.
Así es.
Y a ver si podemos, no sé, mostrar un
poco la zona, conversar ahí con quiénes
están circulando para ver si entienden
esto.
Sí, efectivamente, aquí hemos visto
algunas. Vamos a ver si podemos cruzar
un ratito,
aprovechando que que hay el cambio, unas
nuevas señalizaciones, pero que son un
poco confusas, ¿no? Tanto para el
usuario como también para podría ser
para los transportistas, porque
efectivamente se va a usar solamente un
carril que va a ser bidireccional y el
otro va a ser para el transporte
público, pero no sabemos cuál es cuál.
Hasta el momento no hay ninguna
indicación quizás aquí que diga es
probable de que el día de mañana
personal de ATU, personal eh policial de
transporte pues indique, ¿no?, por dónde
van a transitar estos vehículos, pero
hasta el momento eso no está claro.
Bien, bueno, desgraciadamente no tenemos
todavía manera de saber si va a ser
exitoso para los pasajeros. Tomen sus
precauciones.
No hay suficiente información. Nosotros
estamos de ayudar un poquito con el
tema, pero básicamente lo que entendemos
es que la avenida Arequipa va a tener un
solo sentido y que aquellos que utilicen
la misma avenida para ir desde el centro
de Lima con rumbo a Miraflores, van a
tener que desviarse. Puede funcionar,
pero la verdad es que si no hay
información, solamente con la falta de
información
va a generar un problema. Ahora hay
colectiveros en esta, como los vemos ahí
informales, que utilizan la avenida
Arequipa, ya no la van a poder utilizar,
pero lo que van a hacer es adherirse a
la nueva ruta y vamos a tener
colectiveros en la otra ruta. No, eso no
es novedad para nadie.
Claro, efectivamente lo que dice la
información que brinda la ATU, esto es
para poder acabar un poco con la
informalidad y pues también con el la
congestión vehicular que se forma en
esta zona, pero al tener falta de
información y sobre todo los
colectiveros que de una u otra manera
van a buscársela, pues esto va a seguir,
¿no? Hace un momento conversábamos con
una persona que estaba tomando el
corredor azul y me decía que no estaban
enterados de esta de esta nueva medida
que que va a ser impuesta a partir del
día de mañana. Ese es el [música]
problema, que no estén enterados y que
mañana vaya a haber mucho más este
difícil saber cómo va a funcionar si el
día de mañana pasado y el probablemente
tres los primeros tres días va a ser un
problema de congestión porque nadie sabe
y entonces evaluar lo eficiente o no que
vaya a ser es difícil porque ese ese
factor que es la información para que la
gente pueda usar apropiadamente el
servicio va a jugar en contra.
Información, información.
Eso es lo que se necesita para que estos
sistemas nuevos puedan ser probados
adecuadamente. Así que tome sus
precauciones. A partir de mañana la
avenida Equipa cambia radicalmente.
Vea las redes sociales de ATU porque ahí
va a estar, imaginamos y esperamos todo
el detalle de lo que va a ocurrir a
partir de mañana. Vamos con otros temas.
Gracias, Talía. Yeah.